Moj kochany pamiętniczku, dzisiejszego dnia nauczyłem się tego że:

Wykład:
- Spisy poleceń (na pamięć){
   man -h --help - pomoc               grep - filtrowanie wierszy
   echo - wypisz tekst                 cut - filtrowanie kolumn
   ls - wyswietlanie katalogu          cat - konkatenacja plików (drukowanie zawartosci)
   cd - zmiana katalogu		       sed - edytor strumieniowy
   mkdir - tworzenie katalogu	       awk - procesor przetwarzania tekstu
   rmdir - usuwanie pustego katalogu   wc - word counter (zlicza wiersze, słowa, bajty)
   touch - tworzenie pliku             find - wyszukuje pliki i katalogi
   cp - kopiowanie		       head - drukuje pierwszych N wierszy
   mv - przenoszenie i zmiena nazwy    tail - drukuje ostatnich N wierszy
   chmod - zmiana bitów uprawnien
   chown - zmiena wlasciciela
   rm - usuwanie plików i katalogów
}
- Edytory tekstowe{
   vim - zawansowany edytor tekstowy (douczyć)
   SED - najpotężniejszy edytor tektowy (douczyć)
}
- git (system kontroli wersji) (douczyć)
- Skrypt (ułatwia życie)
- chmod{
   RWX (czytaj zapisuj wykonaj)
   Wlasciciel --x, Grupa -w- , Inni -wx
   np. chmod 123 
}
Jak wyjść z vima (:q!)

Ćwiczenia:
- Dowiedziałem się zasad zaliczenia przedmiotu
- Wstęp do konsoli{
   jak się zalogować do szuflandi (zrozumiano)
   co znaczą poszczególne katalogi ich kolory oraz co się w nich znajduje np. katalogi na niebiesko (wytłumaczone dobrze)
   podstawowe polecenia w terminalu (douczyć) oraz jak się po nim poruszać!
      man - pomoc
      / - Po nim można wpisać wyszukiwaną frazę i zatwierdzić ją enterem
      n - następne dopasowanie
      N - poprzednie dopasowanie
      strzałka w dół lub j/ strzałka w górę lub k - przewijanie
      q - wyjście
      h - wyświetlenie klawiszologii pomocy
      gg - przewiń na początek
      GG - przewiń na koniec
   administratorem sytemu jest root (ważne)
   Poruszanie się po katalogach (nauczone)
       Zmiana katalogu:
          cd - [c]hange [d]irectory
       Wyświetlenie aktualnego katalogu:
          pwd - [p]rint [w]orking [d]irectory
       Wyświetlenie zawartości aktualnego katalogu:
          ls - [l]ist file[s]
       Wyświetlenie listy plików i katalogów 
	  tree 
}
W jaki sposób rozwiązywać zadania(zrozumiano)(nauczone)

Opis:{
Znaki wieloznaczne:
  - znak gwiazdki * oznacza dowolny ciąg znaków, na przykład *.txt - wszystko z rozszerzeniem txt
  - znak zapytania ? oznacza dowolny znak, na przyklad ?tefan.com będzie oznaczało ciągi znaków zaczynające się od dowolnej jednej 
    litery i dalej tefan.com. Na przykład Ftefan.com
  - znak backslash \ oznacza że następny znak traktujemy specjalnie, w szczególności możemy napisać *\**, co będzie oznaczało że 
    interesuje nas obiekt o nazwie zawierającej na początku dowolny ciąg znaków, potem znak gwiazdki i dalej znowu dowolny ciąg znaków. 
    Na przykład Ala*kota, albo *, albo *smok.

Tworzenie i kasowanie elementów:
  - mkdir - tworzenie katalogu
  - rmdir - kasowanie katalogu o ile nie jest pusty
  - rm - kasowanie plików, albo katalogów (w zależności od parametrów)
  - touch - dotknięcie pliku. Jeśli plik nie istnieje, to zostanie utworzony.
}

(uznałem że pamiętnik może być przydatny więc jest tu wszystko)


















