Lab 06: Wskaźniki i struktury danych
Termin oddania	Punkty
03.02.2024 23:00	10
Przekroczenie terminu o n zajęć wiąże się z karą:

punkty uzyskanie za realizację zadania są dzielone przez 2n.
Zadanie 1 [3 pkt]
Zaimplementuj listę struktur Person. Strukturę Person oraz przykładową implementację list znajdziesz na wykładzie.

Napisz funkcję, która posortuje listę po:

wieku i imieniu, jeżeli wiek nie roztrzyga
zarobkach i wieku, jeżeli zarobki nie roztrzygają Zastanów się, czy można oba sortowania wykonać tą samą funkcją sortującą, zasilając ją tylko różnymi porządkami.
Zadanie 2 [3 pkt]
Implementacja stosów przedstawiona na wykładzie bazuje na implementacji list. Przedstaw własną, niezależną od implementcji list, implementację stosów.

Zadanie 3 [4 pkt]
Bazując na, przedstawionej na wykładzie implementacji drzew, zaproponuj implementację Drzew wyrażeń binarnych.

Implementacja powinna umożliwiać:

budowanie wyrażeń z podwyrażeń
wypisywanie wyrażeń w tradycyjnej formie, np. 2 * (3 + 4)
wyliczanie wyrażeń